[浏览器与Node的事件循环(EventLoop)有何区别]https://zhuanlan.zhihu.com/p/54882306
[深入浅出浏览器渲染原理]https://zhuanlan.zhihu.com/p/53913989

### 并行和并发的区别
- 普通解释：
 - 并发：交替做不同事情的能力
 - 并行：同时做不同事情的能力
- 专业术语：
 - 并发：不同的代码块交替执行
 - 并行：不同的代码块同时执行

- 并发和并行的意义：
 - 并发和并行都可以处理“多任务”，二者的主要区别在于是否是“同时进行”多个的任务

### node进程接受多个请求是并行还是并发
- 单线程解决高并发的思路就是采用非阻塞，异步编程的思想。简单概括就是当遇到非常耗时的IO操作时，采用非阻塞的方式，继续执行后面的代码，并且进入事件循环，当IO操作完成时，程序会被通知IO操作已经完成。主要运用JavaScript的回调函数来实现
```
多线程虽然也能解决高并发，但是是以建立多个线程来实现，其缺点是当遇到耗时的IO操作时，当前线程会被阻塞，并且把cpu的控制权交给其他线程，这样带来的问题就是要非常频繁的进行线程的上下文切换。
```

### JS 是单线程执行的，指的是一个进程里只有一个主线程，那到底什么是线程？什么是进程？
- 进程是 CPU 资源分配的最小单位；线程是 CPU 调度的最小单位
- 一个进程由一个或多个线程组成，线程是一个进程中代码的不同执行路线；

### 多线程和多进程
- 多进程：在同一个时间里，同一个计算机系统中如果允许两个或两个以上的进程处于运行状态。多进程带来的好处是明显的，比如你可以听歌的同时，打开编辑器敲代码，编辑器和听歌软件的进程之间丝毫不会相互干扰
- 多线程：程序中包含多个执行流，即在一个程序中可以同时运行多个不同的线程来执行不同的任务，也就是说允许单个程序创建多个并行执行的线程来完成各自的任务。
```
以 Chrome 浏览器中为例，当你打开一个 Tab 页时，其实就是创建了一个进程，一个进程中可以有多个线程（下文会详细介绍），比如渲染线程、JS 引擎线程、HTTP 请求线程等等。当你发起一个请求时，其实就是创建了一个线程，当请求结束后，该线程可能就会被销毁
```

### 浏览器内核
> 简单来说浏览器内核是通过取得页面内容、整理信息（应用 CSS）、计算和组合最终输出可视化的图像结果，通常也被称为渲染引擎。

> 浏览器内核是多线程，在内核控制下各线程相互配合以保持同步，一个浏览器通常由以下常驻线程组成：

- GUI 渲染线程
- JavaScript 引擎线程
- 定时触发器线程
- 事件触发线程
- 异步 http 请求线程
#### 1. GUI 渲染线程
- 主要负责页面的渲染，解析 HTML、CSS，构建 DOM 树，布局和绘制等。
- 当界面需要重绘或者由于某种操作引发回流时，将执行该线程。
- 该线程与 JS 引擎线程互斥，当执行 JS 引擎线程时，GUI 渲染会被挂起，当任务队列空闲时，JS 引擎才会去执行 GUI 渲染。
#### 2. JS 引擎线程
- 该线程当然是主要负责处理 JavaScript 脚本，执行代码。
- 也是主要负责执行准备好待执行的事件，即定时器计数结束，或者异步请求成功并正确返回时，将依次进入任务队列，等待 JS 引擎线程的执行。
- 当然，该线程与 GUI 渲染线程互斥，当 JS 引擎线程执行 JavaScript 脚本时间过长，将导致页面渲染的阻塞。
#### 3. 定时器触发线程
- 负责执行异步定时器一类的函数的线程，如： setTimeout，setInterval。
- 主线程依次执行代码时，遇到定时器，会将定时器交给该线程处理，当计数完毕后，事件触发线程会将计数完毕后的事件加入到任务队列的尾部，等待 JS 引擎线程执行。
#### 4. 事件触发线程
- 主要负责将准备好的事件交给 JS 引擎线程执行。
比如 setTimeout 定时器计数结束， ajax 等异步请求成功并触发回调函数，或者用户触发点击事件时，该线程会将整装待发的事件依次加入到任务队列的队尾，等待 JS 引擎线程的执行。

#### 5. 异步 http 请求线程
- 负责执行异步请求一类的函数的线程，如： Promise，axios，ajax 等。
- 主线程依次执行代码时，遇到异步请求，会将函数交给该线程处理，当监听到状态码变更，如果有回调函数，事件触发线程会将回调函数加入到任务队列的尾部，等待 JS 引擎线程执行。