## 0.9 看浏览器缓存
## 1. DNS解析
- DNS解析IP地址，浏览器会首先查看本地硬盘的 hosts 文件，看看其中有没有和这个域名对应的规则，如果有的话就直接使用 hosts 文件里面的 ip 地址，没有的话，浏览器会发出一个 DNS请求到本地DNS服务器，此过程是递归的方式进行查询，没有再到根服务器，再没有到域服务器找到域名的解析服务器的地址。这种过程是迭代的过程。本地DNS服务器向域名的解析服务器发出请求，这时就能收到一个域名和IP地址对应关系

## 2. http请求头，建立TCP连接，浏览器进程切换
 - http是超文本传输协议，本质就是 tcp/ip请求
 - 浏览器进程 -> 网络进程

## 3. 服务器处理请求

## 4. 四次挥手，http响应头
 - 网络进程 -> 浏览器进程 -> GPU渲染进程

## 5. 渲染HTML页面，浏览器进程切换
 - GPU渲染进程 -> 浏览器进程

## 6. 发送HTTP请求接口数据，同源策略，浏览器安全，跨域

### 同源策略
域名，协议，端口
只要有一个不同就会产生跨域问题

### HTTPS与HTTP的一些区别
- HTTPS协议需要到CA申请证书，一般免费证书很少，需要交费。
- HTTP协议运行在TCP之上，所有传输的内容都是明文，HTTPS运行在SSL/TLS之
上，SSL/TLS运行在TCP之上，所有传输的内容都经过加密的
- HTTP和HTTPS使用的是完全不同的连接方式，用的端口也不一样，前者是80，后者
是443
- HTTPS可以有效的防止运营商劫持，解决了防劫持的一个大问题

[https加密与解密]https://www.cnblogs.com/magic-sea/p/11348944.html

### HTTP1.0 和 HTTP1.1的一些区别
1. 缓存处理
> 在**HTTP1.0**中主要使用header里的If-Modified-Since,Expires来做为缓存判断
的标准，**HTTP1.1**则引入了更多的缓存控制策略例如Entity tag，
If-Unmodified-Since, If-Match, If-None-Match等更多可供选择的缓存头来控
制缓存策略
2. 带宽优化及网络连接的使用
> HTTP1.0中，存在一些浪费带宽的现象，例如客户端只是需要某个对象的一部分，
而服务器却将整个对象送过来了，并且不支持断点续传功能，HTTP1.1则在请求头引
入了range头域，它允许只请求资源的某个部分，即返回码是206（Partial 
Content），这样就方便了开发者自由的选择以便于充分利用带宽和连接
3. 错误通知的管理
> 在HTTP1.1中新增了24个错误状态响应码，如409（Conflict）表示请求的资源与
资源的当前状态发生冲突；410（Gone）表示服务器上的某个资源被永久性的删除
4. Host头处理
> 在HTTP1.0中认为每台服务器都绑定一个唯一的IP地址，因此，请求消息中的URL
并没有传递主机名（hostname）。但随着虚拟主机技术的发展，在一台物理服务器
上可以存在多个虚拟主机（Multi-homed Web Servers），并且它们共享一个IP地
址。HTTP1.1的请求消息和响应消息都应支持Host头域，且请求消息中如果没有Host
头域会报告一个错误（400 Bad Request）
5. 长连接
> HTTP 1.1支持长连接（PersistentConnection）和请求的流水线
（Pipelining）处理，在一个TCP连接上可以传送多个HTTP请求和响应，减少了建立
和关闭连接的消耗和延迟，在HTTP1.1中默认开启Connection： keep-alive，一
定程度上弥补了HTTP1.0每次请求都要创建连接的缺点

### HTTP2.0和HTTP1.X相比的新特性
1. 新的二进制格式
> HTTP1.x的解析是基于文本。基于文本协议的格式解析存在天然缺陷，文本的表现
形式有多样性，要做到健壮性考虑的场景必然很多，二进制则不同，只认0和1的组
合。基于这种考虑HTTP2.0的协议解析决定采用二进制格式，实现方便且健壮
2. 多路复用（处理成帧数据）
> 即连接共享，即每一个request都是是用作连接共享机制的。一个request对应一
个id，这样一个连接上可以有多个request，每个连接的request可以随机的混杂在
一起，接收方可以根据request的 id将request再归属到各自不同的服务端请求里面
3. header压缩
> HTTP1.x的header带有大量信息，而且每次都要重复发送，HTTP2.0使用encoder
来减少需要传输的header大小，通讯双方各自cache一份header fields表，既避免
了重复header的传输，又减小了需要传输的大小
4. 服务端推送
> server push功能 服务端推送能把客户端所需要的资源伴随着index.html一起发
送到客户端，省去了客户端重复请求的步骤。正因为没有发起请求，建立连接等操
作，所以静态资源通过服务端推送的方式可以极大地提升速度

### HTTP2.0和HTTP3.0的区别
- HTTP2.0虽然解决了应⽤层⾯的队头阻塞问题，当系统达到了2%的丢包率时，HTTP/1.1的传输效率反⽽⽐HTTP/2表现得更好，HTTP3.0是对UDP的优化

### HTTP 缓存
- 缓存分为强缓存和协商缓存。强缓存不过服务器，协商缓存需要过服务器，协商缓存返回的状态码是304。两类缓存机制可以同时存在，**强缓存的优先级高于协商缓存**。当执行强缓存时，如若缓存命中，则直接使用缓存数据库中的数据，不再进行缓存协商。

- 强缓存
 - 强缓存返回的状态码是 200
 - Expires: 在 http1.0 中使用，表示资源失效的具体时间点 Expires:Sat, 09 Jun 2018 08:13:56 GMT，使用的是绝对时间，若是访问器和本地时间不一致，可能就会出现问题，在现在 http1.1中换成了 max-age ，为了兼容也可以加上。
 - Cache-control： 指定指令来实现缓存机制
  1. private：客户端可以缓存
  2. public：客户端和代理服务器都可以缓存
  3. max-age=t：缓存内容将在t秒后失效
  4. no-cache：需要使用协商缓存来验证缓存数据
  5. no-store：所有内容都不会缓存

- 协商缓存
 - 协商缓存，关键在于协商，在使用本地缓存之前，需要先跟服务器做个对比，服务器告知你的资源可用，是最新的，那就可以直接取本地资源，反之，服务器返回最新的资源给客户端，客户端收到后更新本地资源
  1. 若本地资源是最新的，那么返回 304 （考点!）
  2. 若比对后，需要从服务器获取最新资源，那就是正常的 200

 - Last-modified If-Modified-Since
  - 采用资源最后修改时间来判断，单位精度秒
  1. Last-Modified：服务器资源的最新更新时间 Tue, 14 Jan 2020 09:18:29 GMT
  2. If-Modified-Since：发起协商，把本地记录的文件更新时间传给服务器，服务器进行判断比较
  3. 这个判断方式是 **http1.0** 的产物，因为时间精度是**秒**，若文件的更新频率在秒级以内，就会出现文件不一致。

 - ETag If-None-Match
  - 为了解决上面的那个问题， **http1.1** 加了这组标记
  1. ETag：服务器根据内容生成唯一的字符串标识
  2. If-None-Match：发起协商，把本地记录的 **hash** 标识传给服务器，服务器进行判断比较

### 强制缓存 (也叫强缓存)
### 制缓存直接减少请求数，是提升最大的缓存策略。 它的优化覆盖了请求、处理、响应三个阶段
#### 可以造成强制缓存的字段是 Cache-control 和 Expires。

- Expires：
 - HTTP1.0
 - 由于是绝对时间，**用户可能会将客户端本地的时间进行修改**，而导致浏览器判断缓存失效，重新请求该资源。此外，即使不考虑自信修改，时差或者误差等因素也可能造成客户端与服务端的时间不一致，致使缓存失效。
 - 写法太复杂了。表示时间的字符串多个空格，少个字母，都会导致非法属性从而设置失效


- Cache-control
 - HTTP1.1
 - 优先级高
 - max-age：即最大有效时间
  must-revalidate：如果超过了 max-age 的时间，浏览器必须向服务器发送请求，验证资源是否还有效。
  no-cache：虽然字面意思是“不要缓存”，但实际上还是要求客户端缓存内容的，只是是否使用这个内容由后续的对比来决定。
  no-store: 真正意义上的“不要缓存”。所有内容都不走缓存，包括强制和对比。
  public：所有的内容都可以被缓存 (包括客户端和代理服务器， 如 CDN)。资源客户端和服务器都可以缓存
  private：所有的内容只有客户端才可以缓存，代理服务器不能缓存。默认值。

- memory cache 与 disk cache 的区别？
 - 两者都属于强缓存，主要区别在于存储位置和读取速度上
 - memory cache 表示缓存来自内存， disk cache 表示缓存来自硬盘
 - memory cache 要比 disk cache 快的多！从磁盘访问可能需要5-20毫秒，而内存访问只需要100纳秒甚至更快

对比缓存 (协商缓存)
触发条件：
 - Cache-Control 的值为 no-cache （协商缓存）
 - 或者 Cache-Control: max-age=0
对比缓存在请求数上和没有缓存是一致的，但如果是 304 的话，返回的仅仅是一个状态码而已，并没有实际的文件内容，因此 在响应体体积上的节省是它的优化点。

`http1.0 Last-Modified & If-Modified-Since & Expires`

服务器通过 Last-Modified 字段告知客户端，资源最后一次被修改的时间
浏览器将这个值和内容一起记录在缓存数据库中。
下一次请求相同资源时时，浏览器从自己的缓存中找出“不确定是否过期的”缓存。因此在请求头中将上次的 Last-Modified 的值写入到请求头的 If-Modified-Since 字段
服务器会将 **If-Modified-Since 的值与 Last-Modified 字段进行对比**。如果相等，则表示未修改，响应 304；反之，则表示修改了，响应 200 状态码，并返回数据。
如果资源更新的速度是秒以下单位，那么该缓存是不能被使用的，因为它的时间单位最低是秒。
如果文件是通过服务器动态生成的，那么该方法的更新时间永远是生成的时间，尽管文件可能没有变化，所以起不到缓存的作用。


`http1.1 Etag & If-None-Match & Cache-control`

Etag 的优先级高于 Last-Modified
Etag 存储的是文件的特殊标识(一般都是 hash 生成的)，服务器存储着文件的 Etag 字段。
之后的流程和 Last-Modified 一致，只是 Last-Modified 字段和它所表示的更新时间改变成了 Etag 字段和它所表示的文件 hash，把 If-Modified-Since 变成了 If-None-Match。
服务器同样进行比较，命中返回 304, 不命中返回新资源和 200。

### HTTP常见的请求头
- Request Headers
Accept: 浏览器端接受的格式
Accept-Encoding: 浏览器接收的编码方式
Accept-Language: 浏览器接收的语言，用于服务器端判断多语言
Cache-Control: 控制缓存的时效性
Content-Type：客户端发送出去实体内容的类型
Connention: 连接方式，如果是keep-alive,且服务端支持。则会复用连接
Host: HTTP访问使用的域名
If-Modified-Since: 上次访问时的更改时间，如果服务端认为此时间后自己没有更新，则会给出304响应
If-None-Match: 次访问时使用的E-Tag, 通常是页面的信息摘要，这个比更改时间更准确一些。
User-Agent: 客户端标识。
Cookie: 客户端存储的cookie字符串。
Origin：最初的请求是从哪里发起的（只会精确到端口）,Origin比Referer更尊重隐私
Referer：该页面的来源URL(适用于所有类型的请求，会精确到详细页面地址，csrf拦截常用到这个字段)

- Response Header
Cache-Control: 缓存控制，用于通知各级缓存保存的时间，例如max-age...
Connection: 连接类型，Keep-Alive表示复用连接。
Content-Encoding: 内容编码方式。通常是gzip。
Content-Length: 内容的长度，有利于浏览器判断内容是否已经结束。
Content-Type: 内容类型，所有请求网页都是text/html.
Date: 当前的服务器日期
Etag: 页面的信息摘要，用于判断是否需要重新到服务端取回页面
Expires: 过期时间，用于判断下次请求是否需要到服务端取回页面。
Keep-Alive: 保持连接不断时需要的一些信息，如timeout=5,max=10.
Last-Modified: 页面上次修改的时间。
Server: 服务端软件的类型。
Set-cookie: 设置cookie，可以存在多个。

### 三次握手
- 三次握手的作用
1. 确认双方的接收与发送能力是否正常
2. 指定自己的初始化序列号，为后面的可靠传送做准备。
3. 如果是 https 协议的话，三次握手这个过程，还会进行数字证书的验证以及加密密钥的生成到。
- 三次握手的过程
1. 第一次握手：客户端给服务端发一个 SYN 报文，并指明客户端的初始化序列号 ISN(c)。此时客户端处于 SYN_Send 状态。
2. 第二次握手：服务器收到客户端的 SYN 报文之后，会以自己的 SYN 报文作为应答，并且也是指定了自己的初始化序列号 ISN(s)，同时会把客户端的 ISN + 1 作为 ACK 的值，表示自己已经收到了客户端的 SYN，此时服务器处于 SYN_REVD 的状态。
3. 第三次握手：客户端收到 SYN 报文之后，会发送一个 ACK 报文，当然，也是一样把服务器的 ISN + 1 作为 ACK 的值，表示已经收到了服务端的 SYN 报文，此时客户端处于 establised 状态。
4. 服务器收到 ACK 报文之后，也处于 establised 状态，此时，双方以建立起了链接。
- 三次握手过程中可以携带数据吗
 - 第一次、第二次握手不可以携带数据，而第三次握手是可以携带数据的。因为第三次客户端已经知道服务器能正常接发数据了

### 四次挥手
- 刚开始双方都处于 establised 状态
1. 第一次挥手：客户端发送一个 FIN 报文，报文中会指定一个序列号。此时客户端处于FIN_WAIT1状态。
2. 第二次挥手：服务端的序列号值 + 1 作为 ACK 报文的序列号值，表明已经收到客户端的报文了，此时服务端处于 CLOSE_WAIT状态。
3. 第三次挥手：如果服务端也想断开连接了，和客户端的第一次挥手一样，发给 FIN 报文，且指定一个序列号。此时服务端处于 LAST_ACK 的状态。
4. 第四次挥手：客户端收到 FIN 之后，一样发送一个 ACK 报文作为应答，且把服务端的序列号值 + 1 作为自己 ACK 报文的序列号值，此时客户端处于 TIME_WAIT 状态。需要过一阵子以确保服务端收到自己的 ACK 报文之后才会进入 CLOSED 状态
5. 服务端收到 ACK 报文之后，就处于关闭连接了，处于 CLOSED 状态
- 为什么客户端发送 ACK 之后不直接关闭，而是要等一阵子才关闭。
  - 要确保服务器是否已经收到了我们的 ACK 报文，如果没有收到的话，服务器会重新发 FIN 报文给客户端，客户端再次收到 ACK 报文之后，就知道之前的 ACK 报文丢失了，然后再次发送 ACK 报文。

### 为什么握手三次挥手四次
　这是因为服务端在LISTEN状态下，收到建立连接请求的SYN报文后，把ACK和SYN放在一个报文里发送给客户端。而关闭连接时，当收到对方的FIN报文时，仅仅表示对方不再发送数据了但是还能接收数据，己方也未必全部数据都发送给对方了，所以己方可以立即close，也可以发送一些数据给对方后，再发送FIN报文给对方来表示同意现在关闭连接，因此，己方ACK和FIN一般都会分开发送

### get和post请求的区别
1. GET在浏览器回退时是无害的，而POST会再次提交请求。 
2. GET产生的URL地址可以被Bookmark，而POST不可以。 
3. GET请求会被浏览器主动cache，而POST不会，除非手动设置。 
4. GET请求只能进行url编码，而POST支持多种编码方式。 
5. GET请求参数会被完整保留在浏览器历史记录里，而POST中的参数不会被保留。 
6. GET请求在URL中传送的参数是有长度限制的，而POST么有。 
对参数的数据类型，GET只接受ASCII字符，而POST没有限制。 
7. GET比POST更不安全，因为参数直接暴露在URL上，所以不能用来传递敏感信息。 
8. GET参数通过URL传递，POST放在Request body中。
9. GET产生一个TCP数据包;POST产生两个TCP数据包。
 - 对于GET方式的请求，浏览器会把http header和data一并发送出去，服务器响应200(返回数据);
 - 而对于POST，浏览器先发送header，服务器响应100 continue，浏览器再发送data，服务器响应200 ok(返回数据)。

### session和cookie
- cookie存在浏览器里的，可以设置存储时间，有域名的限制，服务端客户端都可以写入，每次请求都会带上cookie
- 缺点：cookie 容易被盗取，获取用户信息

- session存在服务端
- 缺点：用户量太大存的session太多，消耗服务器资源
- 拓展：一般session都存在当前服务器上，然后后端不止一台服务器，然后登陆信息的session太多的话，就需要通过反向代理，然后又通过轮询，ip哈希

### Restful API
用method 表示操作类型
- GET 获取资源
- POST 创建资源
- PUT 更新资源
- DELETE 删除资源