## vue.js 23 个初级面试题
### 1. 为什么Vue被称为“渐进框架”？
> 使用渐进式框架的代价很小，从而使现有项目（使用其他技术构建的项目）更容易
> 采用并迁移到新框架。Vue.js 是一个渐进式框架，因为你可以逐步将其引入现有应用，而不必从头开始重写整个程序。
> Vue 的最基本和核心的部分涉及“视图”层，因此可以通过逐步将 Vue 引入程序并替换“视图”实现来开始你的旅程。
> 由于其不断发展的性质，Vue 与其他库配合使用非常好，并且非常容易上手。这与 Angular.js 之类的框架相反，后者要求将现有程序完全重构并在该框架中实现。

### 2. Vue.js 中的声明式渲染是什么？
> 不需要关注内部实现，只要声明变量赋值，在视图上就能得到我们想要的信息

### 3. 你用哪个指令遍历对象的属性？
> v-for

### 4. 给出模板，描述 Vue 程序的输出。
```
{{title}}
new Vue({
  el: '#app',
  data: {
    title: 'Vue.js'
  }
})
```

### 5. 如何在输入框和数据属性之间实现双向数据绑定？
> v-modal

### 6. 你如何捕获元素上的点击事件？
> v-on:click  @click

### 7. 什么是动态 prop？
> 当使用 v-bind (:)指令为 prop 分配值作为绑定到属性的函数时，被称为动
态prop, 单项数据流，数据可以从父组件流到子组件，不会反过来

### 8. Vue.js 中的指令是什么？
> 指令是一系列特殊属性，你可以通过将其添加到模板 HTML 标记中来赋予它们
特殊的响应功能。指令允许模板中的元素使用数据属性、方法、计算或监视的属性
和内联表达式根据定义的逻辑对更改做出反应。
> Vue 还允许定义自己的自定义指令. **v-drag**

### 9.  v-show 指令的用途是什么？
> v-show 指令允许有条件地显示元素.使用 v-show 指令时，可使用 CSS 的 
display 属性切换元素的可见性

### 10. v-show 与 v-if 指令有何不同？
> v-show 和 v-if 都用于有条件地显示元素，而后者提供了条件渲染的真正实
现。v-show 只需切换 CSS 的 display 属性即可显示或隐藏元素，而 v-if 指
令可创建或销毁组件. 如果必须经常切换元素，则 v-show 会提供比 v-if 更
好，更优化的结果。

### 11. 对于作为元素实现的注释框，我们希望使用户能够按下键盘上的Enter键，来将内容提交给名为 “storeComment” 的方法。在代码中对此进行演示。
> 可以在任何元素上使用 v-on 指令来实现事件侦听器。此外，v-on 还允许我们
将按键修饰符用于 “enter”，“tab”，“esc”，“space” 等常见按键
> 例如： <textarea @keyup.enter="storeComment"></textarea>

### 12. 如何在单页 Vue 应用（SPA）中实现路由？
>  vue-router 包括嵌套路线、路线参数和通配符、过渡、HTML5 历史与哈希模
式和自定义滚动行为等功能

### 13. 使用 Vue 时调用 event.preventDefault() 的最佳方式是什么？
> 阻止默认事件 在事件侦听器上调用 event.preventDefault() 的最佳方式是
将 .prevent 修饰符与 v-on 指令一起使用
> 例如： <a @click.prevent='doSomethingWhenClicked'>Do Something</a>

### 14. 什么是过滤器？
> 过滤器是在 Vue 程序中实现自定义文本格式的一种非常简单的方法。它们就像
可以在表达式中通过管道传递（使用管道字符）以取得结果的运算符, 简单来说就
是处理过滤数据的方法

### 15. 如何动态地在元素上切换 CSS 类？
> 三目运算符 动态控制变量的true false 来改变

### 21. 什么是生命周期hook？列出一些生命周期hook。
> Vue 实例（组件）从其初始化到销毁和删除都经历生命周期。在整个过程中，
Vue 允许开发人员运行自定义函数的几个阶段。这些函数称为生命周期 hook
> 以下是一些生命周期 hook 的列表:
> created
> mounted
> updated
> destroyed

### 24. 如何从子组件发出自定义事件？
> 可以用 $emit('event-name', eventPayload)发出自定义事件。然后可以像
其他事件一样，用 v-on 指令在父组件上拦截

### 1. 渲染项目列表时，“key” 属性的作用和重要性是什么？
> 渲染项目列表时，key 属性允许 Vue 跟踪每个 Vnode。key 值必须是唯一的。

### 2.你将怎样在模板中渲染原始 HTML？
> v-html  注意外部源注入并执行恶意代码

### 3. 什么是vue-loader？
> Vue-loader 是 Webpack 的加载器模块，它使我们可以用 .vue 文件格式编写单文
件组件。单文件组件文件有三个部分，即模板、脚本和样式。

### 4. 什么是 mixin？
> 类型小程序的behaviors? Mixins 使我们能够为 Vue 组件编写可插拔和可重用的功
能. 如果你要在 mixin 中定义生命周期 hook，那么它在执行时将优先于组件自己的 
hook 。 mixin 中定义生命周期 > 组件自己的生命周期

### 7. 什么是虚拟 DOM？
真实DOM的映射